Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Dukungan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
♪ (JAUNTY CARNIVAL MUSIC PLAYING) ♪
♪ ( MUSIK KARNAVAL YANG CERIA BERMAIN) ♪
-(EXCITED CHATTER) -(FIREWORKS POPPING)
-(CERAMAH SEMANGAT) -(KEMBANG API BERMELEDAK)
-(RATTLES) -(CHATTER CONTINUES)
-(BERGEMEREBUT) -(CERAMAH BERLANJUT)
(BOTH GIGGLE)
(KEDUANYA TERTAWA)
♪ (DRUMS ROLLING) ♪
♪ (Gendang berdentuman) ♪
(CHILDREN LAUGHING)
(ANAK-ANAK TERTAWA)
-♪ (DRUMS CONTINUE ROLLING) ♪ -♪ (CYMBAL CRASHES) ♪
-♪ (Drum terus bergulir) ♪ -♪ (Simbal berdentuman) ♪
(CHEERING)
(BERSORAK)
Gather round, little friends!
Berkumpullah, teman-teman kecil!
Gather round
Berkumpul
and feast your eyes
dan memanjakan matamu
on the amazing Pennywise, the Dancing Clown!
tentang Pennywise yang menakjubkan, Badut Menari!
(CROWD CHEER, APPLAUD)
(PENONTON BERSORAK, BERTEPUK TANGAN)
(CHILDREN CHEERING)
(ANAK-ANAK BERSORAK)
(DOOR LOCK CLICKING)
(KUNCI PINTU BERBUNYI)
♪ (JAUNTY PIANO MUSIC PLAYING) ♪
♪ (MUSIK PIANO YANG CERIA BERMAIN) ♪
-(HORN HONKS) -(CROWD CHEERING)
-(Klakson berbunyi) -(Penonton bersorak)
(BELLS JINGLE)
(LONCENG BERDENGUNG)
-(SLIDE WHISTLE BLOWS) -(HORN HONKS)
-(PELUIT GESER BERBUNYI) -(Klakson BERBUNYI)
(CHILDREN LAUGHING)
(ANAK-ANAK TERTAWA)
(HAND CLACKERS RATTLING)
(DENGAN GEJALA TANGAN YANG BERGEMUKA)
-(SMOOCHES) -♪ (RISING MELODY ON GLOCKENSPIEL) ♪
-(SMOOCHES) -♪ (RISING MELODY DI GLOCKENSPIEL) ♪
(BIRD WHISTLES CHIRPING)
(BIRU BERKIcau)
(SOFTLY) Oh! Oh-ho!
(DENGAN LEMBUT) Oh! Oh-ho!
(CHILDREN EXCLAIM)
(ANAK-ANAK BERSERU)
(INDISTINCT CHATTER)
(OBROL YANG TAK JELAS)
-♪ (PIANO MUSIC CONTINUES) ♪ -(HORN HONKS)
-♪ (MUSIK PIANO BERLANJUT) ♪ -(BUNYI KLAKSON)
(CHILDREN CHUCKLING)
(ANAK-ANAK TERTAWA)
(SLIDE WHISTLE BLOWS)
(PELUIT SLIDE BERBUNYI)
-(SPRINGS BOING) -(CHILDREN SHOUTING)
-(PELUNCURAN BERDENGUNG) -(ANAK-ANAK BERTERIAK)
(BELLS JINGLING)
(LONCENG BERDENGUNG)
(INAUDIBLE)
(TIDAK TERDENGAR)
-(SPRING BOINGS) -(CHILDREN SHOUTING)
-(DORONGAN MUSIM SEMI) -(TERIAK-TERIAK ANAK-ANAK)
-(WHISTLE BLOWS SHARPLY) -(BELL DINGING)
-(PELUIT BERBUNYI DENGAN KERAS) -(BEL BERBUNYI)
(CHILD SHOUTING INDISTINCTLY)
(ANAK BERTERIAK TIDAK JELAS)
-(HORN HONKS) -(CHILDREN CHUCKLING)
-(Klakson berbunyi) -(Anak-anak tertawa terbahak-bahak)
(GOPHER CHUCKLES)
(GOPHER TERTAWA)
-(THUD) -(YELPS)
-(DEDUK) -(TERIAK)
(CHILDREN CHUCKLING, CHEERING)
(ANAK-ANAK TERTAWA, BERSORAK)
(CHUCKLES)
(TERTAWA TERTAWA)
♪ (WHIMSICAL PIANO MUSIC PLAYING) ♪
♪ ( MUSIK PIANO YANG ANEH DIMAINKAN) ♪
(CROWD CHUCKLING, CHEERING)
(PENONTON TERTAWA, BERSORAK-SORAK)
♪ (PIANO MUSIC TURNS SUSPENSEFUL) ♪
♪ (MUSIK PIANO MENJADI MENEGANGKAN) ♪
♪ (MUSIC STOPS) ♪
♪ (MUSIK BERHENTI) ♪
(CROWD MURMURING)
(KERUMUNAN BERGUMUTAN)
♪ (FALLING MELODY PLAYING ON GLOCKENSPIEL) ♪
♪ (MELODI JATUH DIPUTAR DI GLOCKENSPIEL) ♪
♪ (MELANCHOLIC PIANO MUSIC PLAYING) ♪
♪ ( MUSIK PIANO MELANKOLIK BERMAIN) ♪
(INAUDIBLE)
(TIDAK TERDENGAR)
(CHILDREN MURMUR)
(ANAK-ANAK BERGUMUTAN)
(CHILDREN GASP)
(ANAK-ANAK TERKEJUT)
(CHILDREN CHUCKLING)
(ANAK-ANAK TERTAWA)
♪ (MUSIC RISES, FADES) ♪
♪ (MUSIK NAIK, MEREDA) ♪
-♪ (SORROWFUL MUSIC PLAYING) ♪ -CROWD: Aw!
-♪ (MUSIK MENYEDIHKAN DIMAINKAN) ♪ -PENONTON: Aw!
(INAUDIBLE)
(TIDAK TERDENGAR)
(GOPHER SQUEALS)
(GOPHER MENJERIT)
♪ (SORROWFUL MUSIC CONTINUES) ♪
♪ (MUSIK SEDIH BERLANJUT) ♪
-♪ (MUSIC CONCLUDES) ♪ -(CROWD CHEERING, APPLAUDING)
-♪ (MUSIK SELESAI) ♪ -(PENONTON BERSORAK, BERTEPUK TANGAN)
♪ (UPBEAT JAUNTY MUSIC PLAYING) ♪
♪ ( MUSIK YANG SEMANGAT DAN CERIA DIMAINKAN) ♪
(CHILDREN CHEER)
(ANAK-ANAK BERSORAK)
-(CHILDREN CLAMORING) -(YELPS)
-(ANAK-ANAK BERTERIAK) -(TERIAK)
(GRUNTS)
(MENGHIRUP)
(CHILDREN SCREAMING)
(ANAK-ANAK BERTERIAK)
(YELPS, SPEAKS INDISTINCTLY)
(TERIAK, BICARA TIDAK JELAS)
-(SPEAKS INDISTINCTLY) -♪ (CHEERFUL MUSIC CONTINUES) ♪
-(BERBICARA TIDAK JELAS) -♪ (MUSIK CERIA BERLANJUT) ♪
(INDISTINCT CLAMOR)
(KERIUHAN TAK JELAS)
(SOUND DISTORTS)
(SUARA TERDistorsi)
♪ (OMNIOUS MUSIC STING) ♪
♪ (MUSIK YANG MENGERIKAN) ♪
♪ (DISCORDANT EERIE MUSIC OVERLAPPING) ♪
♪ ( MUSIK SERAM YANG DISORDAN DAN BERTUMPULAN) ♪
-(CHILDREN YELLING, ECHOING) -♪ (MUSIC BUILDS, FADES) ♪
-(ANAK-ANAK BERTERIAK, BERGEMA) -♪ (MUSIK MEMBANGKITKAN, MEREDA) ♪
♪ (“SWEETHEART DAYS” BY HARRY MACDONOUGH PLAYING) ♪
♪ (“SWEETHEART DAYS” OLEH HARRY MACDONOUGH) ♪
♪ Light days are falling... ♪
♪ Hari-hari terang mulai tiba... ♪
-♪ (SONG CONTINUES PLAYING) ♪ -(DISTANT CHEERING AND APPLAUSE)
-♪ (LAGU TERUS BERMAIN) ♪ -(SORAK DAN TEPUK TANGAN DARI JAUH)
(BOB GRAY SIGHS)
(BOB GRAY MENGELAH)
Lively crowd.
Kerumunan yang ramai.
INGRID GRAY: I'll wager it's even bigger tonight.
INGRID GRAY: Saya berani bertaruh malam ini akan lebih besar lagi.
Oh, you'll wager now, would you?
Oh, Anda akan bertaruh sekarang, bukan?
(CHUCKLES) No more hanging about with the card sharps.
(TERTAWA TERTAWA) Tak perlu lagi berkeliaran dengan benda tajam berupa kartu.
INGRID: I wish you could hear the way they talk about you, Papa.
INGRID: Aku harap kau bisa mendengar cara mereka berbicara tentangmu, Papa.
Papa, you make them so happy.
Papa, kamu membuat mereka begitu bahagia.
Yes, that's something.
Ya, itu sesuatu.
-That's good. That's good. -(BELLS JINGLING SOFTLY)
-Bagus. Bagus. -(LONCENG BERDENGUNG LEMBUT)
BOB: Now, what are you doing back there, pumpkin, hmm?
BOB: Sekarang, apa yang kau lakukan di sana, labu, hmm?
Ta-da!
Itu saja!
I've been working on my face. I wanted to surprise you.
Aku sedang merapikan wajahku. Aku ingin memberimu kejutan.
My beautiful girl! Look at you! (CHUCKLES)
Gadisku yang cantik! Lihat dirimu! (TERTAWA)
Show me the bow.
Tunjukkan padaku busurnya.
(BELLS JINGLE)
(LONCENG BERDENGUNG)
-BOB: Ladies and gentlemen! -♪ (BLOWS TRUMPET) ♪
-BOB: Hadirin sekalian! -♪ (MENIUP TEROMPET) ♪
For your amusement,
Untuk hiburan Anda,
the Santini Brothers' Carnival proudly presents
Karnaval Santini Brothers dengan bangga mempersembahkan
the first father and daughter act in its history,
aksi ayah dan anak pertama dalam sejarahnya,
the Pennywise and Periwinkle Show. (CHUCKLES)
Pertunjukan Pennywise dan Periwinkle. (TERTAWA)
Periwinkle?
Periwinkle?
That was Mom's stage name.
Itu nama panggung Ibu.
(SOFTLY) Yeah.
(DENGAN LEMBUT) Ya.
Well, you can change it if you like.
Baiklah, Anda dapat mengubahnya jika Anda suka.
No. I love it.
Tidak. Aku menyukainya.
Good.
Bagus.
Papa, do you ever miss the circus?
Papa, apakah kamu pernah kangen sirkus?
Sometimes.
Kadang-kadang.
-I miss the big crowds. Sure. -♪ (PENSIVE MUSIC PLAYING) ♪
-Aku rindu keramaian. Tentu. -♪ (MUSIK RENUNGAN BERMAIN) ♪
The roars.
Raungan.
Mm-hmm.
Mm-hmm.
One day...
Satu hari...
the big tent will come a-callin' again.
tenda besar akan datang memanggil lagi.
You'll see.
Kamu akan lihat.
But, this time, my act will be different.
Namun kali ini tindakanku akan berbeda.
Something new.
Sesuatu yang baru.
Something no one's ever seen before.
Sesuatu yang belum pernah dilihat siapa pun sebelumnya.
-You. -(CHUCKLES)
-Kamu. -(TERTAWA TERTAWA)
BOB: Now, wouldn't that be something?
BOB: Nah, bukankah itu akan menjadi sesuatu?
♪ (MUSIC TURNS TENDER) ♪
♪ (MUSIK BERUBAH LEMBUT) ♪
(CHUCKLES)
(TERTAWA TERTAWA)
♪ (MUSIC FADES) ♪
♪ (MUSIK MEREDA) ♪
TOP HAT: Gather round, friends. Gather round.
TOP HAT: Ayo kumpul, teman-teman. Ayo kumpul.
Pennywise the Dancing Clown show will be on again
Pertunjukan Pennywise the Dancing Clown akan ditayangkan lagi
in about half an hour, you don't want to miss it.
dalam waktu sekitar setengah jam, Anda tidak ingin melewatkannya.
Go grab your mothers and your brothers.
Pergilah dan kumpulkan ibumu dan saudara-saudaramu.
-Go grab your granny... -(INDISTINCT CHATTER)
-Pergi tangkap nenekmu... -(CERAMAH TAK JELAS)
♪ (CHEERY MUSIC PLAYING IN BACKGROUND) ♪
♪ (MUSIK CERIA DIPUTAR DI LATAR BELAKANG) ♪
(GRUNTS)
(MENGHIRUP)
(BOB SIGHS)
(BOB MENGELASKAN KELUHAN)
Oh.
Oh.
Oh, damn it! It's all coming off.
Oh, sial! Semuanya akan hilang.
All coming off.
Semuanya lepas.
(SOFTLY) Shit. Shit. Shit.
(DENGAN PELAN) Sial. Sial. Sial.
-(TREE BRANCH SNAPS) -(RUSTLING)
-(DAUN POHON PATAH) -(GESER)
Hello?
Halo?
Who's there?
Siapa disana?
♪ (UNSETTLING MUSIC PLAYING) ♪
♪ (MUSIK YANG MENGGANGGU BERMAIN) ♪
Oh. Hello there, little fella.
Oh. Halo, sobat kecil.
What are you looking at? Show's thataway.
Apa yang sedang kamu lihat? Tunjukkan itu.
Scram.
Enyahlah.
The children seem drawn to you.
Anak-anak nampaknya tertarik pada Anda.
(CHUCKLES)
(TERTAWA TERTAWA)
That's a strange thing for a young man to say.
Itu hal yang aneh untuk dikatakan seorang pemuda.
I can't find my parents.
Aku tidak dapat menemukan orang tuaku.
Me neither.
Aku juga tidak.
They're dead.
Mereka sudah mati.
Will you help me find them?
Maukah Anda membantu saya menemukannya?
No.
TIDAK.
Can't you see I'm busy?
Tidakkah kamu lihat aku sedang sibuk?
(WOMAN SHRIEKS IN DISTANCE)
(WANITA TERIAK DI JARAK YANG LAIN)
What was that?
Apa itu tadi?
That's my mother.
Itu ibuku.
(FOOTSTEPS APPROACHING)
(LANGKAH KAKI MENDEKAT)
(WOMAN SHRIEKING)
(WANITA MENJERIT)
♪ (SINISTER MUSIC PLAYING) ♪
♪ (MUSIK SERAM BERMAIN) ♪
♪ (MUSIC INTENSIFIES) ♪
♪ (MUSIK SEMAKIN KERAS) ♪
(SCREAMS ECHOING)
(TERIAK-TERIAK BERGEMA)
♪ (MUSIC SWELLS, FADES) ♪
♪ (MUSIK MENGGELEGAR, MEREDA) ♪
Have you seen my father?
Apakah kamu melihat ayahku?
CARNEY 1: Oh, he's just gone?
CARNEY 1: Oh, dia baru saja pergi?
TOP HAT: Let's just take it easy.
TOP HAT: Baiklah, santai saja.
We don't know exactly what happened.
Kita tidak tahu persis apa yang terjadi.
-CARNEY 1: Are you sure it's his? -TOP HAT: Jesus. Right there.
-CARNEY 1: Kamu yakin itu miliknya? -TOP HAT: Ya ampun. Di situ.
-CARNEY 1: Who could have done this? -TOP HAT: I don't know anything
-CARNEY 1: Siapa yang bisa melakukan ini? -TOP HAT: Aku tidak tahu apa-apa
-until we find some trace of him. -CARNEY 1: No body?
-sampai kita menemukan jejaknya. -CARNEY 1: Tidak ada mayat?
-CARNEY 2: Oh my word. -TOP HAT: I got folks combing the woods,
-CARNEY 2: Ya ampun. -TOP HAT: Aku menyuruh orang-orang menyisir hutan,
but it’s more than likely something dragged him off.
tetapi kemungkinan besar ada sesuatu yang menyeretnya.
-Oh God. -I have no idea.
-Ya Tuhan. -Aku tidak tahu.
Boss, boss.
Bos, bos.
♪ (SUSPENSEFUL MUSIC PLAYING) ♪
♪ (MUSIK MENEGANGKAN BERMAIN) ♪
(INGRID GASPS)
(INGRID TERKEJUT)
TOP HAT: Found it in the woods.
TOP HAT: Menemukannya di hutan.
Wolves, maybe.
Serigala, mungkin.
They roam these parts.
Mereka menjelajahi bagian ini.
♪ (SOMBER MUSIC PLAYING) ♪
♪ (MUSIK SURAM BERMAIN) ♪
(SOBS) Papa! Papa!
(MENANGIS) Ayah! Ayah!
-(SOBS) -♪ (MUSIC SWELLS) ♪
-(TERISAK) -♪ (MUSIK MENGGELEGAR) ♪
♪ (MUSIC CONCLUDES) ♪
♪ (MUSIK SELESAI) ♪
♪ ("A SMILE AND A RIBBON" BY PATIENCE AND PRUDENCE PLAYING) ♪
♪ ("SENYUM DAN PITA" OLEH PATIENCE AND PRUDENCE PLAYING) ♪
♪ A smile is something special ♪
♪ Senyum adalah sesuatu yang istimewa ♪
♪ A ribbon is something rare ♪
♪ Pita adalah sesuatu yang langka ♪
♪ So I'll be special And I'll be rare ♪
♪ Jadi aku akan menjadi istimewa Dan aku akan menjadi langka ♪
♪ With a smile And a ribbon in my hair ♪
♪ Dengan senyuman Dan pita di rambutku ♪
♪ To be a girl they notice ♪
♪ Menjadi seorang gadis mereka memperhatikan ♪
♪ Takes more Than a fancy dress ♪
♪ Membutuhkan lebih dari sekedar gaun mewah ♪
♪ So I'll be noticed Because I'll dress ♪
♪ Jadi aku akan diperhatikan Karena aku akan berpakaian ♪
♪ With a smile And a ribbon in my tresses ♪
♪ Dengan senyum Dan pita di rambutku ♪
♪ The bigger my toothy grin is ♪
♪ Semakin lebar senyumku yang bergigi ♪
♪ The smaller my troubles grow ♪
♪ Semakin kecil masalahku ♪
♪ The louder I say I'm happy ♪
♪ Semakin keras aku mengatakan aku bahagia ♪
♪ The more I believe it's so ♪
♪ Semakin aku percaya itu benar ♪
♪ So I'll have That extra something
♪ Jadi aku akan memiliki sesuatu yang ekstra itu
♪ Cause I'll know what to wear ♪
♪ Karena aku akan tahu apa yang harus kukenakan ♪
♪ So I'll be special And I'll be rare ♪
♪ Jadi aku akan menjadi istimewa Dan aku akan menjadi langka ♪
♪ I'll be something Beyond compare ♪
♪ Aku akan menjadi sesuatu yang tak tertandingi ♪
♪ I'll be noticed Because I'll wear ♪
♪ Aku akan diperhatikan Karena aku akan memakai ♪
♪ A smile and a ribbon In my hair ♪
♪ Senyum dan pita di rambutku ♪
♪ The bigger my toothy grin is ♪
♪ Semakin lebar senyumku yang bergigi ♪
♪ The smaller my troubles grow ♪
♪ Semakin kecil masalahku ♪
♪ The louder I say I'm happy, The more I believe it's so ♪
♪ Semakin keras aku mengatakan aku bahagia, Semakin aku percaya itu benar ♪
♪ So I'll have That extra something ♪
♪ Jadi aku akan memiliki sesuatu yang ekstra itu ♪
♪ Cause I'll know what to wear ♪
♪ Karena aku akan tahu apa yang harus kukenakan ♪
♪ So I'll be special And I'll be rare ♪
♪ Jadi aku akan menjadi istimewa Dan aku akan menjadi langka ♪
♪ I'll be something Beyond compare ♪
♪ Aku akan menjadi sesuatu yang tak tertandingi ♪
♪ I'll be noticed Because I'll wear ♪
♪ Aku akan diperhatikan Karena aku akan memakai ♪
♪ A smile and a ribbon in my hair ♪
♪ Senyum dan pita di rambutku ♪
♪ (SONG CONCLUDES) ♪
♪ (LAGU BERAKHIR) ♪
(GUN COCKING)
(MENGALAHKAN SENJATA)
-(ECHOING RUMBLE) -♪ (TENSE MUSIC PLAYING) ♪
-(GEMURUH BERGEMA) -♪ (MUSIK MENEGANGKAN BERMAIN) ♪
(GUNS COCKING)
(MENGALAHKAN SENJATA)
(CAR DOOR SLAMS SHUT)
(PINTU MOBIL TERBANTING)
(GUN COCKS)
(PENYEMPROT SENAPAN)
♪ (UPBEAT JAZZ MUSIC PLAYING) ♪
♪ (MUSIK JAZZ YANG SEMANGAT DIMAINKAN) ♪
Hey, Reg. We got trouble.
Hei, Reg. Kita punya masalah.
CLINT BOWERS: Good evening.
CLINT BOWERS: Selamat malam.
-(PATRONS GASP) -♪ (TENSE MUSIC PLAYING) ♪
-(PELANGGAN TERKEJUT) -♪ (MUSIK MENEGANGKAN DIMAINKAN) ♪
-CLINT: Excuse the interruption, folks. -(GUNS CLICKING)
-CLINT: Maaf atas interupsi, teman-teman. -(SENJATA BERKLICK)
(PATRON SCREAMS)
(PELANGGAN BERTERIAK)
CLINT: Now...
CLINT: Sekarang...
I'm gonna make this real simple.
Saya akan membuatnya sangat sederhana.
Give us what we want, and we go away.
Berikan kami apa yang kami inginkan, dan kami akan pergi.
STAN KERSH: Norma? Norma Price?
STAN KERSH: Norma? Norma Price?
-Norma Price? -♪ (MUSIC FADES) ♪
-Norma Price? -♪ (MUSIK MEREDA) ♪
You should be ashamed.
Kamu seharusnya malu.
Go home. Now!
Pulanglah. Sekarang!
Go on.
Berlangsung.
REGGIE DAVIS: What do you want?
REGGIE DAVIS: Apa yang Anda inginkan?
CLINT: Hank Grogan.
CLINT: Hank Grogan.
We know he's hiding here somewhere.
Kita tahu dia bersembunyi di suatu tempat di sini.
You hand him over, and you can get back to your party.
Serahkan dia, dan Anda bisa kembali ke kelompok Anda.
DICK HALLORANN: Oh, no, no, no.
DICK HALLORANN: Oh, tidak, tidak, tidak.
Seem you fellas got some bad information.
Sepertinya kalian mendapat informasi yang salah.
See, this here, it's just a rec facility
Lihat, ini hanya fasilitas rekreasi
for military personnel only.
hanya untuk personel militer.
CLINT: Well, then you won't mind if we have a quick look around?
CLINT: Baiklah, kalau begitu Anda tidak keberatan kalau kami melihat-lihat sebentar?
-Say we do. -STAN: We're not asking.
-Katakanlah kami melakukannya. -STAN: Kami tidak bertanya.
♪ (TENSE MUSIC PLAYING) ♪
♪ (MUSIK YANG MENEGANGKAN) ♪
-HANK GROGAN: Look, I'm here. -RONNIE GROGAN: Daddy, no!
-HANK GROGAN: Lihat, aku di sini. -RONNIE GROGAN: Ayah, jangan!
-Baby girl. Baby. -No! (SCREAMING) No!
-Bayi perempuan. Sayang. -Tidak! (MENJERIT) Tidak!
Look, I don't want no bloodshed over me!
Lihat, aku tidak ingin ada pertumpahan darah atas diriku!
I'll go. Just leave these good people alone.
Aku pergi dulu. Biarkan saja orang-orang baik ini.
CLINT: You're doing the right thing.
CLINT: Anda melakukan hal yang benar.
I don't think so.
Saya kira tidak demikian.
CLINT: Now, there's no need for this to get messy, son.
CLINT: Sekarang, tak perlu ada yang berantakan, Nak.
-(GUNS COCKING) -♪ (SCREECHING MUSIC STING) ♪
-(SENJATA DIKOCK) -♪ (MUSIK TERIAK-TERIAK) ♪
Now, would you look at that? We got guns too.
Coba lihat, kita juga punya senjata.
Ours just happen to be government issue.
Kebetulan saja masalah kami adalah masalah pemerintah.
I suggest you fellas leave.
Saya sarankan kalian pergi saja.
Ain't nobody getting strung up today.
Tidak ada seorang pun yang digantung hari ini.
♪ (TENSE MUSIC CONTINUES) ♪
♪ (MUSIK MENEGANGKAN BERLANJUT) ♪
(HEARTBEAT THUMPING SLOWLY)
(DETAK JANTUNG BERDEBAR PERLAHAN)
♪ (MUSIC BUILDS) ♪
♪ (MUSIK MEMBANGUN) ♪
(GUN CLICKING)
(DENGUNGAN SENJATA)
-♪ (MUSIC CUTS OFF) ♪ -CLINT: Put 'em down, boys.
-♪ (MUSIK TERPOTONG) ♪ -CLINT: Turunkan, anak-anak.
Put 'em down. Put 'em down.
Letakkan mereka. Letakkan mereka.
(GUNS RATTLING)
(DENGUNGAN SENJATA)
CLINT: He's right.
CLINT: Dia benar.
This isn't the way.
Bukan seperti ini caranya.
Everybody out. Come on.
Semua keluar. Ayo.
(PATRONS MURMURING)
(PELANGGAN BERGUMUTAN)
What are we supposed to do with you now?
Apa yang harus kami lakukan denganmu sekarang?
You know they're coming back.
Anda tahu mereka akan kembali.
We got a truck out back.
Kami punya truk di belakang.
-Get him there, sneak him out. -(CHAINS RATTLING)
-Bawa dia ke sana, keluarkan dia secara diam-diam. -(RANTAI BERGEMURUH)
(DOOR CLANGS)
(DENGAN CLANGS)
♪ (OMINOUS MUSIC PLAYING) ♪
♪ (MUSIK YANG MENGERIKAN BERMAIN) ♪
(DOOR RATTLES)
(PINTU BERGEMURUH)
(PATRONS EXCLAIM)
(PELANGGAN BERSERU)
(GROANING) Fuck. They chained it shut.
(MENGHELA) Sial. Mereka merantainya hingga tertutup rapat.
HALLORANN: Is there another way out?
HALLORANN: Apakah ada jalan keluar lain?
REGGIE: Check the back. Check the back!
REGGIE: Periksa bagian belakangnya. Periksa bagian belakangnya!
Women and kids in the middle of the room now!
Wanita dan anak-anak di tengah ruangan sekarang!
JAX: Hey, call the guys on base. I'll check the phones.
JAX: Hei, telepon orang-orang di pangkalan. Aku akan periksa teleponnya.
HALLORANN: No, phone's not working.
HALLORANN: Tidak, teleponnya tidak berfungsi.
Somebody's wrong with it.
Ada yang salah dengan itu.
-Stay calm. Stay calm. -(OVERLAPPING CHATTER)
-Tetap tenang. Tetap tenang. -(OBROL BERTINDAK)
JAX: Stay alert. Stay alert.
JAX: Tetap waspada. Tetap waspada.
REGGIE: Take care of yourselves, fellas.
REGGIE: Jaga diri kalian baik-baik, teman-teman.
-CLINT: Do it! -HALLORANN: Something's going on.
-CLINT: Lakukan! -HALLORANN: Sesuatu sedang terjadi.
(LIGHTER CLICKS)
(KLIK LEBIH RINGAN)
-(GUNS COCKING) -♪ (INTENSE MUSIC PLAYING) ♪
-(SENJATA DIKOCK) -♪ (MUSIK YANG INTENS BERMAIN) ♪
REGGIE: Stay calm.
REGGIE: Tetap tenang.
RICH SANTOS: Watch out!
RICH SANTOS: Hati-hati!
-(GUNSHOT) -(PATRONS SCREAMING)
-(TEMBAKAN) -(PENONTON BERTERIAK)
(INDISTINCT CLAMOR)
(KERIUHAN TAK JELAS)
-(SCREAMS) -(PATRONS SCREAMING)
-(TERIAK-TERIAK) -(PELANGGAN BERTERIAK)
-(GUNSHOTS) -Get 'em out! Get 'em out!
-(TEMBAKAN) -Keluarkan mereka! Keluarkan mereka!
(REGGIE SHOUTING INDISTINCTLY)
(REGGIE BERTERIAK TAK JELAS)
HALLORANN: Go, go! Check the back. Check the back.
HALLORANN: Ayo, ayo! Periksa bagian belakangnya. Periksa bagian belakangnya.
-Reggie, go, go, go, go! -REGGIE: Let's go! Hurry, come on!
-Reggie, ayo, ayo, ayo, ayo! -REGGIE: Ayo! Cepat, ayo!
-Come on! -(GUNSHOTS)
-Ayo! -(SUARA TEMBAKAN)
(PATRONS SCREAMING)
(PELANGGAN BERTERIAK)
-(DOORS RATTLING) -JAX: Come on! Hey! Door's shut too!
-(PINTU BERGEMURUH) -JAX: Ayo! Hei! Pintunya juga ditutup!
Shit!
Kotoran!
-(BULLET WHIZZING) -(INDISTINCT CLAMOR CONTINUES)
-(DENGUNGAN PELURU) -(KERIUHAN TAK JELAS TERUS BERLANJUT)
Hey, yo. I need ammo. Ammo!
Hei, yo. Aku butuh amunisi. Amunisi!
(GUNSHOT)
(SUARA TEMBAKAN)
(PATRONS SCREAMING)
(PELANGGAN BERTERIAK)
HALLORANN: Get down!
HALLORANN: Turun!
(WOOD GROANING)
(KAYU MENGERANG)
-Get in here! -REGGIE: Down!
-Masuk ke sini! -REGGIE: Turun!
Go! Go, go, go! Move!
Ayo! Ayo, ayo, ayo! Bergerak!
AIRMAN: Don't go that way. They're on both sides.
AIRMAN: Jangan ke arah sana. Mereka ada di kedua sisi.
-(BULLETS WHIZZING) -REGGIE: Fuck!
-(PELURU BERDESING) -REGGIE: Sial!
HANK: Get down! Get down!
HANK: Turun! Turun!
-(GRUNTS) -(RONNIE SCREAMS)
-(MENGHIRUP) -(RONNIE BERTERIAK)
-HANK: Ronnie! -RONNIE: (SOBBING) Daddy!
-HANK: Ronnie! -RONNIE: (MENANGIS) Ayah!
(HANK GROANS)
(HANK MENGELUH)
Will, get up. Are you okay?
Will, bangun. Kamu baik-baik saja?
-You okay? -RONNIE: I can't see anything!
-Kamu baik-baik saja? -RONNIE: Aku tidak bisa melihat apa-apa!
-HANK: Ronnie! Will! -WILL HANLON: (GRUNTS) Ronnie!
-HANK: Ronnie! Will! -WILL HANLON: (MENGERUTU) Ronnie!
-(GRUNTS) -RONNIE: Daddy?
-(MENGHIRUP) -RONNIE: Ayah?
(WILL GROANS)
(WILL MENGERANG)
(AIRMAN SCREAMING)
(PENCURI TERIAK)
-(GUNSHOTS CONTINUE) -(PATRON COUGHING)
-(SUARA TEMBAKAN BERLANJUT) -(PELANGGAN BATUK)
RONNIE: Where's my dad?
RONNIE: Di mana ayahku?
(WHIMPERS) Please! Where's my dad?
(RENUNGAN) Tolong! Di mana ayahku?
-Daddy! -AIRMAN: I got you!
-Ayah! -PENCURI: Aku dapat kamu!
RONNIE: Let go! Please!
RONNIE: Lepaskan! Kumohon!
-(BULLET WHZZING) -(GRUNTS)
-(DENGUNGAN PELURU) -(GERUTU)
(SCREAMS)
(TERIAK)
(RICH YELLS, GRUNTS)
(RICH BERTERIAK, MENGERUT)
-(GUNSHOTS) -(INDISTINCT CLAMOR)
-(SUARA TEMBAKAN) -(KERIUHAN TAK JELAS)
MARGE TRUMAN: (SCREAMS) My arm!
MARGE TRUMAN: (TERIAK) Lenganku!
-(RICH SCREAMS) -MARGE: Rich! (YELPS) It's hot!
-(RICH TERIAK) -MARGE: Rich! (TERIAK) Panas sekali!
RICH: Hold still!
RICH: Diam!
MARGE: Oh my God! Oh my God! Oh my God!
MARGE: Ya Tuhan! Ya Tuhan! Ya Tuhan!
-(HALLORANN COUGHING) -(INDISTINCT CLAMOR CONTINUES)
-(HALLORANN BATUK) -(KERIUHAN TAK JELAS TERUS BERLANJUT)
(WOOD GROANING, CREAKING)
(KAYU BERDERU, BERDERIT)
-(BULLET WHIZZING) -♪ (INTENSE MUSIC CONTINUES) ♪
-(DENGUNGAN PELURU) -♪ (MUSIK YANG KERAS TERUS BERLANJUT) ♪
(SOUND TURNS MUFFLED)
(SUARA MENJADI TEREDAM)
♪ (HAUNTING MUSIC PLAYING) ♪
♪ (MUSIK YANG MENGGANGGU BERMAIN) ♪
(EERIE VOICES WHISPERING INDISTINCTLY)
(SUARA-SUARA MENGERIKAN BERBISIK TAK JELAS)
-(SOUND UNMUFFLES) -(INDISTINCT CLAMOR)
-(SUARA TEREDAM) -(KERIUHAN TAK JELAS)
-(GUNSHOTS) -(GLASS SHATTERING)
-(SUARA TEMBAKAN) -(KACA PECAH)
♪ (INTENSE MUSIC PLAYING) ♪
♪ (MUSIK YANG INTENS BERMAIN) ♪
Frankie! Frankie!
Frankie! Frankie!
-Frankie! Snap out of it! -(GASPS)
-Frankie! Sadarlah! -(Terkesiap)
-HALLORANN: Come on. -(RONNIE SCREAMING)
-HALLORANN: Ayo. -(RONNIE BERTERIAK)
Come on.
Ayo.
You got it. Get back.
Kau berhasil. Kembalilah.
-(BULLET WHIZZING) -(FRANKIE GROANS)
-(DENGUNGAN PELURU) -(FRANKIE MENGERANG)
(MUTTERS) Shit.
(BERGUMUTAN) Sial.
(GRUNTS)
(MENGHIRUP)
♪ (INTENSE MUSIC CONTINUES) ♪
♪ (MUSIK INTENS TERUS BERLANJUT) ♪
RONNIE: Dad! Where's my dad?
RONNIE: Ayah! Di mana ayahku?
(PATRONS COUGHING, SCREAMING)
(PELANGGAN BATUK DAN TERIAK)
(DRONING WARBLE)
(Suara berdengung)
♪ (ETHEREAL MUSIC PLAYING) ♪
♪ (MUSIK ETEREAL BERMAIN) ♪
(EERIE VOICES WHISPERING)
(SUARA-SUARA MENGERIKAN BERBISIK)
Hey!
Hai!
Over here! Hey!
Di sini! Hei!
♪ (MUSIC BUILDS) ♪
♪ (MUSIK MEMBANGUN) ♪
NOREEN: (COUGHS, SOBS) Oh, no, no.
NOREEN: (BATUK, TERISAK) Oh, tidak, tidak.
(SOBS, COUGHS)
(TERISAK, BATUK)
-(COUGHS) -♪ (SCREECHING MUSIC STING) ♪
-(BATUK) -♪ (MUSIK TERIAK-TERIAK MENYEGARKAN) ♪
♪ (INTENSE EERIE MUSIC PLAYING) ♪
♪ ( MUSIK MENYERAMKAN YANG INTENS TERPUTAR) ♪
-(NOREEN SOBS) -VOICE: Psst.
-(NOREEN MENANGIS) -SUARA: Ssst.
-(FOOTSTOMPS ECHOING) -(NOREEN SOBBING, COUGHING)
-(HENTI KAKI BERGEMA) -(NOREEN TERISAK, BATUK)
-PENNYWISE: Psst. Noreen.
-PENNYWISE: Ssst. Noreen.
-(BELLS JINGLE) -PENNYWISE: Over here.
-(LONCENG BERDENGUNG) -PENNYWISE: Di sini.
Take my hand.
Genggam tanganku.
I know a way out.
Aku tahu jalan keluarnya.
♪ (UNSETTLING MUSIC PLAYING) ♪
♪ (MUSIK YANG MENGGANGGU BERMAIN) ♪
-(GUNSHOT) -(BULLET WHIZZING)
-(TEMBAKAN) -(DENGUNGAN PELURU)
-(WHIMPERING) -(AIRMAN SCREAMING)
-(MERENGEK) -(PENCURI TERIAK)
Daddy! Will! (WHIMPERS)
Ayah! Will! (MERENGEK)
(CRUNCHING)
(BERKERAK)
♪ (SINISTER MUSIC STING) ♪
♪ (MUSIK SERAM YANG MENYERANG) ♪
♪ (DISCORDANT EERIE MUSIC PLAYING) ♪
♪ ( MUSIK SERAM YANG DISORDAN BERMAIN) ♪
What's the matter?
Ada apa?
Do I have face on my face?
Apakah ada wajah di wajahku?
(WHIMPERS)
(RENUNGAN)
-(LAUGHS) -(SCREAMS)
-(TERTAWA) -(TERIAK)
(LAUGHS MANIACALLY)
(TERTAWA GILA)
(RONNIE SHRIEKS)
(RONNIE TERIAK)
-(WHIMPERING) -(EERIE SCREAM ECHOING)
-(MERENGEK) -(TERIAK MENGERIKAN BERGEMA)
Hey. It's okay. It's okay. You're okay. You're okay.
Hei. Tidak apa-apa. Tidak apa-apa. Kamu baik-baik saja. Kamu baik-baik saja.
I got you. We're gonna get you out.
Aku tangkap kamu. Kami akan mengeluarkanmu.
(RONNIE PANTING)
(RONNIE PANTING)
-(RONNIE SCREAMS) -♪ (SINISTER CHORAL MUSIC PLAYING) ♪
-(RONNIE TERIAK) -♪ ( MUSIK PADUAN SUARA YANG MENYERAMKAN BERMAIN) ♪
PENNYWISE: Hello, Dicky.
PENNYWISE: Halo, Dicky.
What's the matter?
Ada apa?
Seeing things?
Melihat sesuatu?
Oh, I think they see you too.
Oh, kupikir mereka juga melihatmu.
(CACKLES MENACINGLY)
(TERTAWA TERTAWA MENGANCAM)
-(GASPS) -(PENNYWISE CHUCKLES)
-(Terengah-engah) -(PENNYWISE TERTAWA TERKEHUK)
-♪ (MUSIC TURNS EERIE) ♪ -(SPIRITS GROWLING)
-♪ (MUSIK BERUBAH MENJADI MENYERAMKAN) ♪ -(ROH-ROH MENGGERAM)
-(WHIMPERS) -Where are the kids? Show me.
-(RENUNGAN) -Di mana anak-anak? Tunjukkan padaku.
♪ (MUSIC BUILDS) ♪
♪ (MUSIK MEMBANGUN) ♪
♪ (MUSIC CONCLUDES) ♪
♪ (MUSIK SELESAI) ♪
-(INSECTS CHIRPING) -(PATRONS SCREAMING DISTANTLY)
-(SERANGGA BERKIcau) -(PELANGGAN BERTERIAK DARI JARAK JAUH)
(FLAMES ROARING, CRACKLING)
(API MENGGELEGAR, BERDERAK)
(CAR DOORS CLOSING)
(PINTU MOBIL TERTUTUP)
CLINT: It's time to go.
CLINT: Sudah waktunya pergi.
Not until I know Grogan's dead.
Sampai aku tahu Grogan sudah mati.
No one's getting out of there alive.
Tak seorang pun akan bisa keluar dari sana hidup-hidup.
He's right. They're cooked.
Benar. Mereka sudah matang.
♪ (OMINOUS MUSIC PLAYING) ♪
♪ (MUSIK YANG MENGERIKAN BERMAIN) ♪
HALLORANN: Come on. Get in, get in.
HALLORANN: Ayo. Masuk, masuk.
-Down here now. Go, go, go! -HANK: Baby.
-Turun sini sekarang. Ayo, ayo, ayo! -HANK: Sayang.
Hey. What about Rich and Marge?
Hai. Bagaimana dengan Rich dan Marge?
-The roof's caving in, boy! -I got 'em.
-Atapnya ambruk, Nak! -Aku dapat mereka.
-I'm gonna get them. Go on ahead. -RONNIE: No! No!
-Aku akan mengambilnya. Ayo. -RONNIE: Tidak! Tidak!
Stop! Stop! Goddammit, I'll find them.
Berhenti! Berhenti! Sialan, aku akan menemukan mereka.
Get!
Mendapatkan!
(JOISTS GROANING, CREAKING)
(BALANG-BALANG BERDERAK DAN BERDERIT)
HALLORANN: Get in!
HALLORANN: Masuk!
-♪ (SUSPENSEFUL MUSIC PLAYING) ♪ -MARGE: Whoa!
-♪ (MUSIK MENEGANGKAN DIMAINKAN) ♪ -MARGE: Wah!
Kids! Kids! In here! Come this way!
Anak-anak! Anak-anak! Masuk ke sini! Kemarilah!
-Come-- -(WOOD GROANING LOUDLY)
-Ayo-- -(KAYU MENGERANG KERAS)
-(WOOD SNAPPING) -(RICH AND MARGE SCREAM)
-(PATAH KAYU) -(RICH DAN MARGE TERIAK)
♪ (OMINOUS MUSIC PLAYING) ♪
♪ (MUSIK YANG MENGERIKAN BERMAIN) ♪
HANK: Okay, get in.
HANK: Oke, masuk.
(RONNIE WHIMPERS)
(RONNIE MERENGEK)
-(WOOD GROANING) -(RICH COUGHING)
-(KAYU MENGERANG) -(BATUK YANG KAYA)
(PATRON SHOUTS)
(TERIAK PELANGGAN)
(PANTS)
(CELANA)
Marge, come help me.
Marge, ayo bantu aku.
Come on, help me.
Ayo, bantu aku.
-Help me! -(PANTS)
-Tolong aku! -(CELANA)
RICH: Let's get in here.
RICH: Ayo masuk ke sini.
It's the only way we're gonna make it out.
Itulah satu-satunya cara agar kita bisa keluar.
(MARGE EXHALES HEAVILY)
(MARGE MENGHIRUP DENGAN BERAT)
-It's too small. -There's plenty of room.
-Terlalu kecil. -Masih banyak ruang.
The roof is gonna fall! Come on, Marge!
Atapnya mau runtuh! Ayo, Marge!
MARGE: Okay, okay.
MARGE: Oke, oke.
There's not enough room for both...
Tidak cukup ruang untuk keduanya...
♪ (FAINT SOMBER NOTE PLAYS) ♪
♪ (Nada sedih dan sendu dimainkan) ♪
-(SOBBING) No! -RICH: Marge-- Marge, stop!
-(MENANGIS) Tidak! -RICH: Marge-- Marge, berhenti!
No, Rich! Please, no!
Jangan, Rich! Kumohon, jangan!
-(DOOR CLANGS, ECHOES) -(SOUND TURNS MUFFLED)
-(PINTU BERDENGUNG, BERGEMA) -(SUARA MENJADI TEREDAM)
-(SOUND UNMUFFLES) -Let me out! Please!
-(SUARA TERBUKA) -Keluarkan aku! Kumohon!
Marge, listen to me!
Marge, dengarkan aku!
Let me out!
Biarkan aku keluar!
-Marge! (SOBS) -MARGE: Let me out!
-Marge! (MENANGIS) -MARGE: Biarkan aku keluar!
(PANTING)
(TERENGAH-ENGAH)
Remember what you said?
Ingat apa yang kamu katakan?
♪ (SOMBER CHORAL MUSIC PLAYING) ♪
♪ ( MUSIK PADUAN SUARA YANG SURAM DIMAINKAN) ♪
About knights?
Tentang ksatria?
(RICH COUGHING)
(BATUK KAYA)
-What? -RICH: Knights.
-Apa? -RICH: Ksatria.
Who sleep with something by the bed?
Siapa yang tidur dengan sesuatu di samping tempat tidur?
Ye-- Yeah.
Ya-- Ya.
RICH: Well, we don't just pee in pots.
RICH: Ya, kami tidak hanya kencing di pot.
(COUGHS)
(BATUK)
We also protect fair maidens.
Kami juga melindungi gadis-gadis cantik.
-(SOBS SHAKILY) -(RICH COUGHS)
-(TERISAK DENGAN GEMETAR) -(BATUK-BATUK YANG KERAS)
Remember the day,
Ingat hari itu,
that day all the guinea pigs got loose in the hallway
hari itu semua marmut lepas di lorong
'cause Robbie Mueller, he broke into the science lab?
Karena Robbie Mueller, dia membobol laboratorium sains?
That was my first week of school,
Itu adalah minggu pertamaku di sekolah,
and everyone went out to see it.
dan semua orang keluar untuk melihatnya.
You came out of class with a yellow sweater
Kamu keluar kelas dengan sweter kuning
and a gray skirt
dan rok abu-abu
with a string tied to your finger.
dengan tali yang diikatkan ke jari Anda.
(RICH COUGHS)
(BATUK KAYA)
(VOICE BREAKING) You remember that?
(SUARA TERGANGGU) Kau ingat itu?
RICH: You were so pretty.
RICH: Kamu cantik sekali.
(BREATHES DEEPLY)
(MENARIK NAPAS DALAM-DALAM)
I remember wondering,
Aku ingat bertanya-tanya,
"¿Quién es esa?"
"Siapa itu?"
And you saw me staring and you said,
Dan kau melihatku menatap dan kau berkata,
"Take a picture, it'll last longer."
"Ambil gambar, itu akan bertahan lebih lama."
You didn't say it mean or anything.
Anda tidak mengatakannya dengan maksud jahat atau apa pun.
I didn't even know what it meant.
Saya bahkan tidak tahu apa artinya.
(COUGHS) Later when I figured it out,
(BATUK) Kemudian ketika saya mengetahuinya,
I remember thinking what I should have said back.
Saya ingat memikirkan apa yang seharusnya saya katakan kembali.
♪ (SOMBER CHORAL MUSIC CONTINUES) ♪
♪ ( MUSIK PADUAN SUARA YANG MURAM BERLANJUT) ♪
"I wish I could."
"Saya harap saya bisa."
(RICH COUGHS)
(BATUK KAYA)
(IN HOARSE VOICE) I love you, Rich.
(DENGAN SUARA SERAK) Aku mencintaimu, Rich.
-(RICH COUGHING) -(SOBS)
-(BATUK KAYA) -(ISAK TERISAK)
RICH: I love you too, Marge.
RICH: Aku juga mencintaimu, Marge.
♪ (SOMBER CHORAL MUSIC CONTINUES) ♪
♪ ( MUSIK PADUAN SUARA YANG MURAM BERLANJUT) ♪
♪ (MUSIC FADES) ♪
♪ (MUSIK MEREDA) ♪
(CAR ENGINE REVVING)
(MESIN MOBIL BERDENYUT)
-(KEYS JINGLE) -(IGNITION CLICKING)
-(KUNCI BERGENCANG) -(KUNCI PENGAPIAN BERKLIK)
(ENGINE STALLING)
(MESIN MATI)
No, no, no, no, no, no, no. No, no, come on.
Tidak, tidak, tidak, tidak, tidak, tidak, tidak. Tidak, tidak, ayolah.
No, come on!
Tidak, ayolah!
Guys, guys, wait!
Teman-teman, teman-teman, tunggu!
Fuck.
Persetan.
No, no, no. No, not now. Not now! Fuck!
Tidak, tidak, tidak. Tidak, jangan sekarang. Jangan sekarang! Brengsek!
♪ (SCREECHING MUSIC STING) ♪
♪ (MUSIK BERTERIAK-TERIAK) ♪
STAN: Come on. Come on.
STAN: Ayo. Ayo.
♪ (FAINT EERIE MUSIC STING) ♪
♪ (MUSIK YANG LEMAH MENGERIKAN) ♪
(BRANCHES SNAPPING)
(CABANG-CABANG PATAH)
Ingrid?
Ingrid?
(BELLS JINGLING)
(LONCENG BERDENGUNG)
Hello, Stanley.
Halo, Stanley.
STAN: Is that you?
STAN: Apakah itu kamu?
What are you doing? What the hell are you wearing?
Kamu lagi ngapain? Kamu pakai baju apa sih?
This is me, Stanley.
Ini aku, Stanley.
This is who I really am.
Inilah diriku yang sebenarnya.
Black and blue is what you're gonna be
Hitam dan biru adalah apa yang akan kamu dapatkan
if you don't get back to the house
jika kamu tidak kembali ke rumah
and wipe this ridiculous crap off your face!
dan hapuslah omong kosong konyol ini dari wajahmu!
You hear me?
Kau mendengarku?
Hello, Papa.
Halo, Ayah.
-♪ (OMINOUS MUSIC STING) ♪ -What?
-♪ (MUSIK YANG MENYERANG) ♪ -Apa?
♪ (INTENSE SINISTER MUSIC PLAYING) ♪
♪ ( MUSIK YANG SANGAT MENYERAMKAN DIMAINKAN) ♪
STAN: What the hell?
STAN: Apa-apaan ini?
Who the hell are you--
Siapa kamu sebenarnya--
-♪ (MUSIC CUTS OFF) ♪ -(BLOOD GURGLING)
-♪ (MUSIK TERPOTONG) ♪ -(DARAH BERGELUH)
(BODY THUDS)
(DENTAKAN BADAN)
(BLOOD DRIPPING)
(DARAH MENTETES)
-(CLEAVER CLANGING) -♪ (SINISTER MUSIC PLAYING) ♪
-(DENGUNGAN PISAU) -♪ (MUSIK SERAM BERMAIN) ♪
(CHOMPS, GRUNTS SOFTLY)
(MENGGEMUK, MENGERUT ELEMBUT)
♪ (MUSIC INTENSIFIES) ♪
♪ (MUSIK SEMAKIN KERAS) ♪
(CHOMPS, CHEWS)
(MENGGUNAKAN, MENGUNYAH)
I knew they would come
Aku tahu mereka akan datang
if they thought that he was here.
jika mereka mengira dia ada di sini.
And there would be blood, and-- and pain, and fear.
Dan akan ada darah, dan-- dan rasa sakit, dan ketakutan.
(FLESH SQUELCHING) .
(MENGHENTIKAN DAGING) .
INGRID: And I knew that you wouldn't be able to resist it.
INGRID: Dan aku tahu kau tidak akan mampu menahannya.
And you would come back.
Dan kamu akan kembali.
And you would tell me that I was good.
Dan kamu akan mengatakan bahwa aku baik.
(BURPS, GRUNTS)
(SENDAWA, TANAH)
-(BLOOD SPLASHING) -(HEAD THUDDING)
-(DARAH BERCURAH) -(KEPALA BERDORONG)
Show me the bow.
Tunjukkan padaku busurnya.
♪ (SOFT UNSETTLING MUSIC PLAYING) ♪
♪ ( MUSIK LEMBUT YANG MENGGANGGU DIMAINKAN) ♪
(BELLS JINGLING)
(LONCENG BERDENGUNG)
(BLOWS TRUMPET WEAKLY)
(MENIUP TEROMPET DENGAN LEMAH)
(CHUCKLES)
(TERTAWA TERTAWA)
Come to Papa.
Datanglah ke Papa.
(GASPS)
(Terengah-engah)
(CHUCKLES) Oh, Papa. Papa.
(TERTAWA TERTAWA) Oh, Ayah. Ayah.
I love you.
Aku mencintaimu.
(SOBBING SOFTLY)
(MENANGIS lirih)
You did good. You did very, very good.
Kau melakukannya dengan baik. Kau melakukannya dengan sangat, sangat baik.
Now, I'm going to sleep.
Sekarang, aku mau tidur.
♪ (MUSIC TURNS UNSETTLING) ♪
♪ (MUSIK MENJADI MENGGANGGU) ♪
What?
Apa?
Don't you worry.
Jangan khawatir.
I'll come back.
Aku akan kembali.
-No, no, no. -I always do.
-Tidak, tidak, tidak. -Aku selalu begitu.
No. No, don't leave me. Please. No.
Tidak. Tidak, jangan tinggalkan aku. Kumohon. Tidak.
Don't abandon me.
Jangan tinggalkan aku.
♪ (SINISTER MUSIC PLAYING) ♪
♪ (MUSIK SERAM BERMAIN) ♪
-(GASPS) -(PENNYWISE GRUNTS SOFTLY)
-(TERKEJUT) -(PENNYWISE MENGERUT lirih)
(CHUCKLES SOFTLY)
(TERTAWA TERKEHILANGAN KERIPIK)
You're not him.
Kamu bukan dia.
Who are you?
Siapa kamu?
Why, I'm Pennywise,
Kenapa, aku Pennywise,
-your dancing daddy. -(BELLS JINGLE)
-ayahmu yang menari. -(LONCENG BERDENGUNG)
You are not my father.
Kamu bukan ayahku.
Yes, I am.
Ya, benar.
What have you done with him?
Apa yang telah kamu lakukan padanya?
Oh, I...
Oh, aku...
I ate him.
Aku memakannya.
♪ (MUSIC INTENSIFIES) ♪
♪ (MUSIK SEMAKIN KERAS) ♪
-(LAUGHS) -(INGRID SOBS)
-(TERTAWA) -(INGRID MENANGIS)
Oh, but he still lives inside of me!
Oh, tapi dia masih tinggal di dalam diriku!
-INGRID: No! -Yes, he does!
-INGRID: Tidak! -Ya, dia melakukannya!
Why, I... I can feel him right now, yes.
Ya, aku... aku bisa merasakannya sekarang.
Stop.
Berhenti.
-PENNYWISE: He's reaching out... -Shut up!
-PENNYWISE: Dia mengulurkan tangan... -Diam!
...for his baby girl.
...untuk bayi perempuannya.
-INGRID: Stop it! Shut up! Shut up! -(LAUGHS)
-INGRID: Hentikan! Diam! Diam! -(TERTAWA)
-Stop it!
-Hentikan!
Shut up!
Diam!
-♪ (MUSIC STOPS) ♪ -Come to Papa.
-♪ (MUSIK BERHENTI) ♪ -Datanglah ke Papa.
♪ (INTENSE SINISTER MUSIC PLAYING) ♪
♪ ( MUSIK YANG SANGAT MENYERAMKAN DIMAINKAN) ♪
(DRONING WARBLE)
(Suara berdengung)
♪ (MUSIC BUILDS, MUSIC FADES) ♪
♪ (MUSIK MEMBANGUN, MUSIK MEREDA) ♪
(MUFFLED SOUND)
(SUARA TEREDAM)
♪ (MELANCHOLIC CHORAL MUSIC PLAYING) ♪
♪ ( MUSIK PADUAN SUARA MELANKOLIK BERMAIN) ♪
MARGE: (MUFFLED) Help!
MARGE: (TERDENGUNG) Tolong!
Help!
Membantu!
FIREFIGHTER: (MUFFLED) Hey, hey. Are you okay?
PETUGAS PEMADAM KEBAKARAN: (TERDENGUNG) Hei, hei. Kamu baik-baik saja?
Come on, dear. Are you alright?
Ayo, sayang. Kamu baik-baik saja?
Come on, careful. Watch your step.
Ayo, hati-hati. Perhatikan langkahmu.
♪ (MELANCHOLIC CHORAL MUSIC CONTINUES) ♪
♪ ( MUSIK PADUAN SUARA MELANKOL BERLANJUT) ♪
♪ (MUSIC SWELLS) ♪
♪ (MUSIK MENGGELEGAR) ♪
(SOBS)
(TERIAK)
♪ (MUSIC QUIETENS) ♪
♪ (MUSIK MENENANGKAN) ♪
(SOBBING)
(MENANGIS)
♪ (MELANCHOLIC CHORAL MUSIC CONTINUES) ♪
♪ ( MUSIK PADUAN SUARA MELANKOL BERLANJUT) ♪
(KIDS SOBBING, SNIFFLING)
(ANAK-ANAK MENANGIS, TERISAK)
♪ (MUSIC FADES) ♪
♪ (MUSIK MEREDA) ♪
-(INDISTINCT CHATTER) -(BIRDS SQUAWKING)
-(CELOTEHAN TAK JELAS) -(BURUNG BERKUCI)
(PATRON LAUGHING)
(PELANGGAN TERTAWA)
(CONTINUES LAUGHING)
(TERUS TERTAWA)
♪ (OMINOUS MUSIC STING) ♪
♪ (MUSIK YANG MENYERANG) ♪
-♪ (EERIE MUSIC PLAYING) ♪ -(PATRON CONTINUES LAUGHING)
-♪ (MUSIK MENYERAMKAN BERMAIN) ♪ -(PELANGGAN TERUS TERTAWA)
♪ (MUSIC CONCLUDES) ♪
♪ (MUSIK SELESAI) ♪
(AMBULANCE DOOR CLOSES)
(PINTU AMBULANS TERTUTUP)
Wait, wait.
Tunggu, tunggu.
MEDIC: All right, I'm good. Go.
MEDIS: Baiklah, saya baik-baik saja. Ayo pergi.
(BREATHES SHAKILY)
(BERNAPAS DENGAN GEMETAR)
(SOBS)
(TERIAK)
-(CAR ENGINE REVVING) -(TIRES SCREECHING)
-(MESIN MOBIL BERDERAK) -(BAN BERDERAK)
(CAR ENGINE SHUTS OFF)
(MESIN MOBIL MATI)
-(CAR DOOR OPENS) -LEROY HANLON: Will!
-(PINTU MOBIL TERBUKA) -LEROY HANLON: Will!
Son.
Putra.
Oh my God.
Astaga.
LEROY: Son.
LEROY: Miliknya.
Son, you could have gotten yourself killed.
Nak, kau bisa saja terbunuh.
I know. I-- I'm sorry.
Aku tahu. Aku--aku minta maaf.
-Are you hurt? -I'm okay.
-Apakah kamu terluka? -Saya baik-baik saja.
Mr. Hallorann, he got us out.
Tuan Hallorann, dialah yang membawa kami keluar.
Hallorann?
Aula?
FULLER: Hanlon!
FULLER: Hanlon!
(CHARLOTTE HANLON SNIFFLES)
(CHARLOTTE HANLON TERISAK)
You all just hold tight. I'll be right back, okay?
Kalian semua, bertahanlah. Aku akan segera kembali, oke?
(INDISTINCT CHATTER)
(OBROL YANG TAK JELAS)
(WHISPERING) My dad. The woods.
(BERBISIK) Ayahku. Hutan.
(SOFTLY) Okay.
(DENGAN LEMBUT) Oke.
-(DRONING WARBLE) -♪ (EERIE MUSIC PLAYING) ♪
-(DRONING WARBLE) -♪ (MUSIK MENYERAMKAN BERMAIN) ♪
(EERIE VOICES WHISPERING)
(SUARA-SUARA MENGERIKAN BERBISIK)
-♪ (MUSIC SWELLS, CUTS OFF) ♪ -(GASPS)
-♪ (MUSIK MENGGELEGAR, TERPOTONG) ♪ -(TERKEJUT)
It's okay. It's okay.
Tidak apa-apa. Tidak apa-apa.
It's just me. It's okay. It's all right.
Ya, cuma aku. Nggak apa-apa. Nggak apa-apa.
-(PANTS) Leroy? -LEROY: It's all right.
-(CELANA) Leroy? -LEROY: Tidak apa-apa.
-Yeah. Yes. -Leroy?
-Ya. Ya. -Leroy?
You all right?
Kamu baik-baik saja?
No. No.
Tidak, tidak.
Uh, I had to talk to one of 'em.
Uh, saya harus berbicara dengan salah satu dari mereka.
I had to.
Aku harus melakukannya.
The noise.
Kebisingan.
-(SPIRITIS WHISPERING) -The noise.
-(BISIKAN SPIRITIS) -Kebisingan.
-(DRONING WARBLE) -(SPIRITS WHISPERING, GROWLING)
-(Suara berdengung) -(Roh-roh berbisik, menggeram)
-(WARBLE STOPS) -HALLORANN: (MUTTERS) The noise.
-(KICAU BERHENTI) -HALLORANN: (BERGUMUTAN) Suara bising.
-♪ (INTENSE EERIE MUSIC PLAYING) ♪ -SPIRIT 1: What's happening?
-♪ ( MUSIK MENYERAMKAN YANG INTENS TERPUTAR) ♪ -ROH 1: Apa yang sedang terjadi?
-(WHIMPERS) -(OVERLAPPING WHISPERING)
-(RENUNGAN) -(BISIKAN YANG BERTUMPULAN)
-SPIRIT 1: It hurts like hell. -SPIRIT 2: Talking to you.
-ROH 1: Sakit sekali. -ROH 2: Bicara padamu.
Look at our kind, brother. What'd they do to us?
Lihatlah saudara kita yang baik hati. Apa yang mereka lakukan pada kita?
-♪ (MUSIC BUILDS) ♪ -(WHISPERING CONTINUES)
-♪ (MUSIK MEMBANGUN) ♪ -(BISIKAN TERUS BERLANJUT)
Gotta make it right.
Harus memperbaikinya.
-Make it right-- -♪ (MUSIC FADES) ♪
-Lakukan dengan benar-- -♪ (MUSIK MEREDA) ♪
-(BIRDS CAWING) -♪ (SUSPENSEFUL MUSIC PLAYING) ♪
-(BURUNG BERKICAU) -♪ (MUSIK MENEGANGKAN BERMAIN) ♪
♪ (MUSIC FADES) ♪
♪ (MUSIK MEREDA) ♪
-Dad. -HANK: Baby. (GROANS)
-Ayah. -HANK: Sayang. (MERENGUNG)
We thought we should hide him here just till you got here.
Kami pikir kami harus menyembunyikannya di sini sampai kamu tiba di sini.
Are you hurt, Mr. Grogan?
Apakah Anda terluka, Tuan Grogan?
Uh-uh. No, I made it.
Uh-uh. Tidak, aku berhasil.
I'm just more worried about the ones that didn't.
Saya hanya lebih khawatir terhadap mereka yang tidak melakukannya.
We gotta get him out of here.
Kita harus mengeluarkannya dari sini.
-What if Dad sees? -He knows.
-Bagaimana kalau Ayah melihat? -Dia tahu.
Really?
Benar-benar?
Give me your clothes, Mr. Grogan. If you don't mind.
Berikan pakaianmu, Tuan Grogan. Kalau kau tak keberatan.
Excuse me?
Permisi?
We need to help him.
Kita harus membantunya.
We can help him
Kami bisa membantunya
by getting his ass and ours back to base.
dengan mengembalikan pantatnya dan pantat kita ke pangkalan.
That... thing is still out here,
Benda itu... masih ada di sini,
and I'm not inclined to wait around to find--
dan saya tidak ingin menunggu untuk menemukan--
It ain't here no more.
Ia tak ada lagi di sini.
-What'd you say, Airman? -Ain't here no more.
-Apa katamu, Prajurit? -Kau tak di sini lagi.
(SIGHS)
(MENGHELA)
I could always feel it before, but now it's like...
Saya selalu bisa merasakannya sebelumnya, tetapi sekarang seperti...
It's like a light went out. It's like, uh...
Rasanya seperti lampu padam. Rasanya seperti, uh...
(BREATHING HEAVILY)
(MENGAMBAR DENGAN HALUS)
Like this son of a bitch just went to sleep.
Seperti bajingan ini baru saja tertidur.
FULLER: Asleep or not,
FULLER: Tertidur atau tidak,
the general's gonna wanna see us.
Sang jenderal pasti ingin melihat kita.
Seventeen dead airmen, more civilians,
Tujuh belas penerbang tewas, lebih banyak warga sipil,
not a goddamn clue where the pillars are.
tidak ada petunjuk sedikit pun di mana pilar-pilar itu berada.
-We are fucked, Major! -Okay, Colonel. Okay.
Kita sial, Mayor! - Oke, Kolonel. Oke.
No, no, maybe not.
Tidak, tidak, mungkin tidak.
I can help us find one of them pillars.
Saya dapat membantu kita menemukan salah satu pilar itu.
-LEROY: What? -Yeah.
-LEROY: Apa? -Ya.
♪ (EERIE MUSIC PLAYING) ♪
♪ (MUSIK MENYERAMKAN BERMAIN) ♪
-How? -Um...
-Bagaimana? -Eh...
In that Indian kid's head, I saw it.
Di kepala anak India itu, saya melihatnya.
They put one of them pillars where their war chief died.
Mereka menempatkan salah satu pilar di tempat panglima perang mereka meninggal.
I didn't know exactly where, but now...
Saya tidak tahu persisnya di mana, tapi sekarang...
Now we just gotta follow her.
Sekarang kita tinggal mengikutinya.
Follow who?
Mengikuti siapa?
Her...
Dia...
(PANTS HEAVILY)
(TERKELUAR DENGAN CELANA PANJANG)
♪ (MUSIC BUILDS) ♪
♪ (MUSIK MEMBANGUN) ♪
♪ (DISTORTED DRUMMING OVERLAPPING) ♪
♪ (Drum terdistorsi yang tumpang tindih ) ♪
-♪ (MUSIC STOPS) ♪ -What do we do about Hank?
-♪ (MUSIK BERHENTI) ♪ -Apa yang kita lakukan terhadap Hank?
(SIGHS) I don't know, babe. I'll think of something.
(MENGHELA) Entahlah, sayang. Nanti aku pikirkan caranya.
But for now, maybe you should take him back to the house.
Tetapi untuk saat ini, mungkin Anda harus membawanya kembali ke rumah.
-Our house? -LEROY: Yes.
-Rumah kita? -LEROY: Ya.
-Derry? -Yes.
-Derry? -Ya.
No one's going to look for him there.
Tidak seorang pun akan mencarinya di sana.
-That thing-- -Dick seems to think
-Benda itu-- -Dick tampaknya berpikir
that this thing is asleep, or hibernating, or something.
bahwa benda ini sedang tertidur, atau berhibernasi, atau semacamnya.
-Hibernating? -Whatever the reason.
-Hibernasi? -Apapun alasannya.
Leroy, whoever did this needs to pay.
Leroy, siapa pun yang melakukan ini harus membayar.
That's not our job though, Charlotte.
Tapi itu bukan tugas kita , Charlotte.
How are you so calm?
Kok kamu bisa begitu tenang?
-It's not our job. -People died.
-Itu bukan tugas kami. -Orang-orang meninggal.
-Other than protect-- All we can do-- -Our son saw dead bodies, Leroy.
-Selain melindungi-- Yang bisa kami lakukan-- -Putra kami melihat mayat, Leroy.
After this mission,
Setelah misi ini,
this place, all of this, it's done.
tempat ini, semua ini, sudah selesai.
And we take our family
Dan kami membawa keluarga kami
and get out of this town to safety.
dan keluar dari kota ini menuju tempat yang aman.
The worst of all this shit is behind us.
Hal terburuk dari semua ini sudah berlalu.
I promise you.
Aku berjanji padamu.
♪ ("HAPPY-GO-LUCKY-ME" BY PAUL EVANS PLAYING) ♪
♪ ("HAPPY-GO-LUCKY-ME" OLEH PAUL EVANS) ♪
RADIO HOST: Good morning, Derry.
PEMBAWA ACARA RADIO: Selamat pagi, Derry.
It's 7:15 a.m. and this is the news you can use.
Sekarang pukul 7:15 pagi dan ini adalah berita yang dapat Anda gunakan.
Reports have begun filing in
Laporan sudah mulai masuk
about an electrical fire that broke out overnight
tentang kebakaran listrik yang terjadi semalam
at what fire department spokesman Bob McCormick
di mana juru bicara pemadam kebakaran Bob McCormick
described as "an illegal colored speakeasy"
digambarkan sebagai "bar gelap berwarna ilegal"
on the outskirts of town.
di pinggiran kota.
The blaze claimed scores of lives.
Kebakaran itu menelan banyak korban jiwa.
among them, the Negro patrons responsible...
di antara mereka, para pelanggan Negro yang bertanggung jawab...
Lilly, you've barely touched your breakfast.
Lilly, kamu bahkan belum menyentuh sarapanmu.
...along with several citizens
...bersama beberapa warga negara
who showed up to help treat the wounded.
yang datang untuk membantu merawat yang terluka.
Including beloved local butcher Stanley Kersh.
Termasuk tukang daging lokal tercinta Stanley Kersh.
Derry police also reported including amongst the remains
Polisi Derry juga melaporkan termasuk di antara sisa-sisa
the charred body of notorious
tubuh hangus dari yang terkenal
fugitive child killer Hank Grogan.
pembunuh anak buronan Hank Grogan.
Way to go, boys in blue. And rest in peace, Stanley.
Semangat terus, teman-teman berbaju biru. Dan beristirahatlah dengan tenang, Stanley.
No one could filet a tenderloin quite like you.
Tak seorang pun yang bisa memotong daging tenderloin sebaik Anda.
Now here's Frank with the weather.
Nah, ini Frank tentang cuaca.
♪ (SINGER LAUGHING) ♪
♪ (PENYANYI TERTAWA) ♪
♪ (SONG FADES) ♪
♪ (LAGU MEREDA) ♪
♪ (PENSIVE MUSIC PLAYING) ♪
♪ (MUSIK YANG MENENANGKAN DIMAINKAN) ♪
ROSE: The Augury has passed.
ROSE: Ramalan itu telah berlalu.
Its feeding cycle is complete.
Siklus makannya selesai.
It sleeps.
Ia tidur.
How many died at the Black Spot?
Berapa banyak yang meninggal di Bintik Hitam?
Reports are still coming in,
Laporan masih terus berdatangan,
but according to the coroner, 23.
tetapi menurut petugas koroner, 23.
And how many children for the-- for the full cycle?
Dan berapa banyak anak untuk-- untuk siklus penuh?
Seventeen. Seventeen young souls.
Tujuh belas. Tujuh belas jiwa muda.
DYANI: All those people.
DYANI: Semua orang itu.
And not a damn thing we can do about it but watch.
Dan tidak ada hal yang dapat kita lakukan selain menonton.
It feels wrong.
Rasanya salah.
We do as much as we can for as many as we can.
Kami melakukan sebanyak yang kami bisa, untuk sebanyak yang kami bisa.
Focus on the lives saved.
Berfokuslah pada nyawa yang diselamatkan.
The ones protected because we keep this thing in its cage.
Yang dilindungi karena kita simpan benda ini di dalam kandangnya.
♪ (BROODING MUSIC PLAYING) ♪
♪ (MUSIK YANG MENYERAMKAN BERMAIN) ♪
Well... (CLEARS THROAT)
Baiklah... (BERSIHKAN TENGGOROKAN)
(SIGHS)
(MENGHELA)
See you shit-asses in 27 years.
Sampai jumpa, dasar brengsek, 27 tahun lagi.
♪ (SUSPENSEFUL MUSIC PLAYING) ♪
♪ (MUSIK MENEGANGKAN BERMAIN) ♪
(SOFTLY) Don't worry about him.
(DENGAN LEMBUT) Jangan khawatir tentang dia.
-I know. -(SOBS)
-Aku tahu. -(TERISAK)
♪ (SUSPENSEFUL MUSIC CONTINUES) ♪
♪ (MUSIK MENEGANGKAN BERLANJUT) ♪
(INDISTINCT RADIO CHATTER)
(Obrolan Radio yang Tidak Jelas)
♪ (MUSIC SWELLS, TURNS DRAMATIC) ♪
♪ (MUSIK MENGGELEGAR, BERUBAH DRAMATIS) ♪
(INDISTINCT SHOUTING)
(TERIAK-TERIAK TIDAK JELAS)
Where are we?
Dimana kita?
Been at it since 0700 hours, sir.
Sudah melakukannya sejak pukul 07.00, Tuan.
If it's down there, we'll know soon.
Jika memang ada di sana, kita akan segera mengetahuinya.
-Where's Hallorann? -In the tent.
-Di mana Hallorann? -Di dalam tenda.
(HELICOPTER BLADES WHIRRING OVERHEAD)
(BALING-BALING HELIKOPTER BERDENGUNG DI ATAS)
-How are you holding up, Airman? -The fuck it look like?
-Bagaimana keadaanmu, Prajurit? - Seperti apa kelihatannya?
(BREATHING HEAVILY)
(MENGAMBAR DENGAN HALUS)
Sorry, sir. It's just...
Maaf, Pak. Itu hanya...
the noise, sir. I'm sorry.
kebisingannya, tuan. Maaf.
Why don't you head back to base, Airman?
Mengapa Anda tidak kembali ke pangkalan, Prajurit?
Get some rest.
Istirahatlah.
You did good.
Kamu melakukannya dengan baik.
♪ (DISCORDANT EERIE MUSIC PLAYING) ♪
♪ ( MUSIK SERAM YANG DISORDAN BERMAIN) ♪
♪ (DISTORTED DRUMMING OVERLAPS) ♪
♪ (Drum yang terdistorsi tumpang tindih ) ♪
♪ (MUSIC SWELLS, FADES) ♪
♪ (MUSIK MENGGELEGAR, MEREDA) ♪
(LINE RINGING)
(SALURAN BERDERING)
So this friend of yours, you really think she'll help us?
Jadi temanmu ini, kau benar-benar berpikir dia akan membantu kita?
If anyone can get you and your family outside Derry,
Jika ada yang bisa membawa Anda dan keluarga Anda keluar dari Derry,
it's her. Trust me.
Itu dia. Percayalah padaku.
This is going to work.
Ini akan berhasil.
Assuming someone will pick up the phone.
Dengan asumsi seseorang akan mengangkat telepon.
Come on, girl. Come on.
Ayo, nona. Ayo.
(LINE CONTINUES RINGING)
(TELEPON TERUS BERDERING)
(GROANS) We'll just head there.
(ERANGAN) Kita menuju ke sana saja.
-You're not coming. -No, I was gonna go to Lilly's
-Kamu tidak ikut. -Tidak, aku mau pergi ke rumah Lilly.
with Ronnie and Marge.
dengan Ronnie dan Marge.
We thought it'd be better if she heard it
Kami pikir akan lebih baik jika dia mendengarnya
from us about Rich.
dari kami tentang Rich.
I don't think so, baby.
Aku rasa tidak, sayang.
But Dad said the thing was asleep.
Tetapi Ayah berkata benda itu sedang tidur.
It wasn't that thing that lit the fire last night.
Bukan benda itu yang menyalakan api tadi malam.
This town is the monster! You're not going anywhere!
Kota ini monster! Kamu nggak akan ke mana-mana!
HANK: And neither is Ronnie.
HANK: Dan Ronnie pun tidak.
You sure this is necessary?
Anda yakin ini perlu?
Unless you want my neighbors wondering
Kecuali jika Anda ingin tetangga saya bertanya-tanya
what a dead man's doing walking down my driveway.
apa yang dilakukan orang mati berjalan di jalan masuk rumahku.
I mean, you think they'll notice?
Maksudku, menurutmu mereka akan menyadarinya?
I don't exactly look like Mr. Hanlon.
Saya tidak benar-benar mirip Tuan Hanlon.
In this town?
Di kota ini?
Yeah, point taken.
Ya, benar sekali.
Let's go. You stay. I'll be back in an hour.
Ayo pergi. Kamu tinggal saja. Aku akan kembali dalam satu jam.
-♪ (PENSIVE MUSIC PLAYING) ♪ -(DOOR OPENS)
-♪ (MUSIK TERMENUNG DIMAINKAN) ♪ -(PINTU TERBUKA)
(DOOR CLOSES)
(PINTU TERTUTUP)
♪ (PENSIVE MUSIC CONTINUES) ♪
♪ (MUSIK TERMENUNG BERLANJUT) ♪
(BIKE BELL DINGS)
(BEL SEPEDA BERBUNYI)
(DOG BARKING)
(ANJING MENGGONGGONG)
(KNOCKING ON DOOR)
(MENGETUK PINTU)
♪ (MUSIC FADES) ♪
♪ (MUSIK MEREDA) ♪
(DOG WHINES)
(ANJING MENGELUH)
(WHINES)
(MERENGEK)
(KNOCKING ON DOOR)
(MENGETUK PINTU)
TERRI BAINBRIDGE: Lilly, sweetheart.
TERRI BAINBRIDGE: Lilly, sayang.
You have guests.
Anda punya tamu.
(DOG WHINES, BARKS)
(ANJING MEREKOM, MENGGONGGONG)
Hey.
Hai.
We needed to talk.
Kita perlu bicara.
-(DOOR CLOSES) -MARGE: Last night,
-(PINTU TERTUTUP) -MARGE: Tadi malam,
something happened.
sesuatu terjadi.
We ended up heading to the Black Spot without you.
Kami akhirnya menuju ke Black Spot tanpamu.
LILLY BAINBRIDGE: The fire.
LILLY BAINBRIDGE: Kebakaran.
I heard about it on the news.
Saya mendengarnya di berita.
Are you--
Apakah kamu--
-Is your dad-- -He's fine.
-Apakah ayahmu-- -Dia baik-baik saja.
We're fine.
Kami baik-baik saja.
Will is okay. It's ju--
Will baik-baik saja. Itu hanya--
♪ (SOMBER MUSIC PLAYING) ♪
♪ (MUSIK SURAM BERMAIN) ♪
Where's Rich?
Dimana Rich?
(SOBS)
(TERIAK)
What?
Apa?
(VOICE BREAKING) No.
(SUARA MENGGELEGAR) Tidak.
♪ (SOMBER MUSIC CONTINUES) ♪
♪ (MUSIK MURAM BERLANJUT) ♪
♪ (MELANCHOLIC CHORAL MUSIC PLAYING) ♪
♪ ( MUSIK PADUAN SUARA MELANKOLIK BERMAIN) ♪
(SOBS SOFTLY)
(MENANGIS TERISAK PERLAHAN)
You okay?
Kamu baik-baik saja?
(BREATHES SHAKILY)
(BERNAPAS DENGAN GEMETAR)
He never did get one all the way to Main Street, did he?
Dia tidak pernah berhasil mendapatkannya sampai ke Main Street, bukan?
♪ (MELANCHOLIC CHORAL MUSIC CONTINUES) ♪
♪ ( MUSIK PADUAN SUARA MELANKOL BERLANJUT) ♪
♪ (MUSIC SWELLS, FADES) ♪
♪ (MUSIK MENGGELEGAR, MEREDA) ♪
-(INDISTINCT CHATTER) -♪ (SUSPENSEFUL MUSIC PLAYING) ♪
-(CERAMAH TAK JELAS) -♪ (MUSIK MENEGANGKAN DIPUTAR) ♪
(METAL DETECTOR CHIRPING)
(DENGUNGAN DETEKTOR LOGAM)
AIRMAN: Found something!
AIRMAN: Menemukan sesuatu!
-♪ (MUSIC SWELLS) ♪ -(OVERLAPPING CHATTER)
-♪ (MUSIK MENGGELEGAR) ♪ -(CERAMAH YANG BERTUMPULAN-TUMPULAN)
♪ (DRAMATIC CHORAL MUSIC PLAYING) ♪
♪ (MUSIK PADUAN SUARA YANG DRAMATIS ) ♪
Goddamn. Hallorann was right.
Sialan. Hallorann benar.
(DEVICE CHIRPING)
(DENGUNGAN PERANGKAT)
♪ (MUSIC SWELLS) ♪
♪ (MUSIK MENGGELEGAR) ♪
♪ (TENSE MUSIC PLAYING) ♪
♪ (MUSIK YANG MENEGANGKAN) ♪
(OVERLAPPING CHATTER)
(OBROL YANG TUMPUKAN)
-You can stand down, Major. -♪ (MUSIC CONCLUDES) ♪
-Anda bisa mundur, Mayor. -♪ (MUSIK BERAKHIR) ♪
(LEROY SCOFFS)
(LEROY MENCEMOOH)
Stand down?
Turun?
(INDISTINCT RADIO CHATTER)
(Obrolan Radio yang Tidak Jelas)
Colonel, we have orders
Kolonel, kami punya perintah
to take the pillar three clicks north.
untuk mengambil pilar tiga klik ke utara.
Change of plan. Pillar's going back to base
Perubahan rencana. Pilar kembali ke markas.
-for further testing. -Uh, wait.
-untuk pengujian lebih lanjut. -Eh, tunggu.
The plan has always been to move inward.
Rencananya selalu bergerak ke dalam.
Toward the center of Derry.
Menuju pusat kota Derry.
No, we pen this thing one pillar at a time.
Tidak, kami menulis hal ini satu pilar pada satu waktu.
Uh, what you're suggesting,
Eh, apa yang kamu sarankan,
it's like leaving the cage door open.
itu seperti membiarkan pintu kandang terbuka.
You heard Hallorann. The entity is asleep.
Kau dengar Hallorann? Entitas itu sedang tidur.
Now we can analyze the pillar's physical properties.
Sekarang kita dapat menganalisis sifat fisik pilar .
See if Dick or the eggheads can't use that data
Lihat apakah Dick atau para intelektual tidak bisa menggunakan data tersebut
to find the other 12 pillars even faster.
untuk menemukan 12 pilar lainnya lebih cepat.
Relax, Major. We're in the homestretch.
Tenang saja, Mayor. Kita sudah hampir sampai.
You done good.
Kamu telah melakukannya dengan baik.
♪ (FOREBODING MUSIC PLAYING) ♪
♪ (MUSIK YANG MENGERIKAN BERMAIN) ♪
(TRUCK ENGINE STARTING)
(MENYALA MESIN TRUK)
(GEAR STICK CLUNKING)
(GEDUNG PERSneling BERDENGUNG)
♪ (MUSIC TURNS INTENSE) ♪
♪ (MUSIK MENJADI INTENS) ♪
♪ (MUSIC FADES) ♪
♪ (MUSIK MEREDA) ♪
(DOOR CREAKING)
(PINTU BERDERIT)
Charlotte?
Charlotte?
You said if I ever needed a friend...
Kau bilang jika aku butuh seorang teman...
Why don't you two come inside?
Kenapa kalian berdua tidak masuk saja?
(CAR DOOR CLOSES)
(PINTU MOBIL TERTUTUP)
Hank.
Gulungan.
Rose.
Mawar.
CHARLOTTE: The good news is the heat'll be off.
CHARLOTTE: Berita baiknya adalah suhu panas akan mereda.
They already think Hank's dead.
Mereka sudah mengira Hank sudah mati.
I got friends in McGill up in Montreal.
Saya punya teman di McGill di Montreal.
They can get the Grogans set up with fresh papers, all of that.
Mereka bisa menyiapkan Grogans dengan dokumen-dokumen baru, semuanya itu.
What's the bad news?
Apa kabar buruknya?
Gotta get him across the border.
Harus membawanya menyeberangi perbatasan.
Last I checked, customs ain't all accommodating
Terakhir kali saya periksa, bea cukai tidak semuanya akomodatif
to... dead people.
untuk... orang mati.
Just a line on a map.
Hanya sebuah garis pada peta.
-Right? -(RUNNING FOOTSTEPS)
-Benar? -(LANGKAH KAKI BERLARI)
Auntie!
Bibi!
We might have a problem.
Kita mungkin punya masalah.
♪ (TENSE DRAMATIC MUSIC PLAYING) ♪
♪ (MUSIK DRAMATIS YANG MENEGANGKAN DIMAINKAN) ♪
(TIRES SCREECHING)
(BAN BERDERIT)
(ALARM BLARING)
(ALARM BERBUNYI)
♪ (TENSE DRAMATIC MUSIC CONTINUES) ♪
♪ ( MUSIK DRAMATIS YANG MENEGANGKAN BERLANJUT) ♪
(CAMERA SHUTTER CLICKS)
(BUNYI rana kamera)
♪ (MUSIC SWELLS) ♪
♪ (MUSIK MENGGELEGAR) ♪
-(MACHINE WHIRRING) -(ALARM BLARING)
-(MESIN BERDENGUNG) -(ALARM BERBUNYI)
(MOLTEN METAL CRACKLING, BUBBLING)
(LOGAM CAIR BERDERAK, MENGGELEMBUNG)
OPERATOR: Begin incinerator process.
OPERATOR: Mulai proses insinerator.
Hold it right there!
Tahan di situ!
Shut it down!
Matikan!
♪ (TENSE MUSIC PLAYING) ♪
♪ (MUSIK YANG MENEGANGKAN) ♪
Shut it down! Now!
Matikan! Sekarang juga!
(MACHINE WHIRRING)
(MESIN BERDENGUNG)
(WHIRRING STOPS)
(DENGUNGAN BERHENTI)
Take it out.
Keluarkan.
Take it out of there!
Keluarkan dari sana!
-(BUTTON CLICKS) -(MACHINE WHIRRING)
-(TOMBOL DIKLIK) -(MESIN BERDENGUNG)
What the hell do you think you're doing?
Apa sebenarnya yang menurutmu tengah kau lakukan?
(WHIRRING STOPS)
(DENGUNGAN BERHENTI)
You said we were just studying the physical properties.
Anda mengatakan kami hanya mempelajari sifat fisiknya.
Orders are orders, Major.
Perintah adalah perintah, Mayor.
♪ (MUSIC TURNS SUSPENSEFUL) ♪
♪ (MUSIK BERUBAH MENJADI MENEGANGKAN) ♪
(MICROPHONE SCREECHES)
(MIKROFON BERDERAK)
FRANCIS SHAW: (OVER SPEAKER) Leroy.
FRANCIS SHAW: (LEWAT PEMBICARA) Leroy.
♪ (MUSIC QUIETENS) ♪
♪ (MUSIK MENENANGKAN) ♪
Put the damn gun down.
Letakkan senjatamu itu.
Weapons down. All of you.
Turunkan senjatamu. Kalian semua.
Now!
Sekarang!
-A word, please, Major? -♪ (MUSIC FADES) ♪
-Tolong bicara sebentar, Mayor? -♪ (MUSIK MEREDA) ♪
(INDISTINCT CHATTER)
(OBROL YANG TAK JELAS)
SHAW: I'm sorry I didn't tell you sooner, Major,
SHAW: Maaf aku tidak memberitahumu lebih awal, Mayor,
but OPSEC comes first.
tetapi OPSEC lebih dulu.
You were on a need-to-know basis.
Anda berada dalam basis kebutuhan-untuk-mengetahui.
This isn't even about Russia, is it?
Ini bahkan bukan tentang Rusia, kan?
The greatest threat to this nation
Ancaman terbesar bagi bangsa ini
is not from without, Major.
bukan dari luar, Mayor.
-It's from within. -♪ (OMINOUS MUSIC PLAYING) ♪
-Itu dari dalam. -♪ (MUSIK YANG MENGERIKAN DIMAINKAN) ♪
SHAW: You see what's happening out there, Leroy?
SHAW: Kau lihat apa yang terjadi di luar sana, Leroy?
Americans are at each other's throats,
Orang Amerika saling bermusuhan,
and it's only getting worse.
dan keadaannya semakin memburuk.
Anti-nuke crazies, the women's movement,
Para penggila anti-nuklir, gerakan perempuan,
race riots.
kerusuhan rasial.
This country is slowly fracturing
Negara ini perlahan-lahan terpecah belah
into a thousand jagged, ill-fitting pieces.
menjadi ribuan kepingan yang tidak beraturan dan tidak pas.
I am only trying to prevent another civil war.
Saya hanya mencoba mencegah perang saudara lainnya.
Americans have stopped hearing one another.
Orang Amerika telah berhenti mendengar satu sama lain.
They only want to fight
Mereka hanya ingin bertarung
over who gets which piece of the damn pie
tentang siapa yang mendapat bagian kue yang mana
while the rest of the world eats us alive.
sementara seluruh dunia memakan kita hidup-hidup.
And the one thing that makes people really listen
Dan satu hal yang membuat orang benar-benar mendengarkan
is fear.
adalah ketakutan.
Listen? Or you mean obey?
Mendengarkan? Atau maksudmu patuh?
I mean a nation of laws requires a system
Maksud saya, negara hukum membutuhkan sistem
where people actually follow them.
di mana orang benar-benar mengikuti mereka.
Anything else is anarchy. You know that, Major.
Apa pun selain itu adalah anarki. Kau tahu itu, Mayor.
You never planned to cage it.
Anda tidak pernah berencana untuk mengurungnya.
You were always planning to free it,
Anda selalu berencana untuk membebaskannya,
to release it in your own fucking backyard!
untuk merilisnya di halaman belakang rumahmu sendiri!
Look at this town. What happened last night?
Lihatlah kota ini. Apa yang terjadi tadi malam?
Horrific. But guess what?
Mengerikan. Tapi coba tebak?
The streets are calm today.
Jalanan tenang hari ini.
No rioting, no looting, no unrest.
Tidak ada kerusuhan, tidak ada penjarahan, tidak ada keresahan.
The fear.
Ketakutan.
It settles on every living person
Itu menetap pada setiap orang yang hidup
it touches like a fog,
itu menyentuh seperti kabut,
like a goddamned anesthetic.
seperti obat bius sialan.
LEROY: So you want to make America Derry?
LEROY: Jadi Anda ingin menjadikan Amerika Derry?
At what cost?
Berapa biayanya?
How many dead fucking kids along the way?
Berapa banyak anak-anak sialan yang mati di sepanjang jalan?
Fewer than die in car accidents every single year!
Kurang dari 100 orang meninggal dalam kecelakaan mobil setiap tahunnya!
We're soldiers, Major!
Kami tentara, Mayor!
We accept collateral damage.
Kami menerima kerusakan tambahan.
You are fucking insane.
Kamu benar-benar gila.
And that's exactly what the IG officers
Dan itulah yang dilakukan oleh petugas IG
at DOD will say when I tell them about this shit.
di DOD akan berkata saat aku memberi tahu mereka tentang hal ini.
You'd be shutting the barn door after the horse is already out.
Anda akan menutup pintu gudang setelah kudanya keluar.
Finish it.
Habiskanlah.
-(MACHINE WHIRRING) -♪ (MUSIC INTENSIFIES) ♪
-(MESIN BERDENGUNG) -♪ (MUSIK SEMAKIN KERAS) ♪
Rescind the order.
Batalkan perintah tersebut.
Do it!
Lakukanlah!
-(GUN CLICKS) -Put it down, Hanlon.
-(BUNYI SENJATA) -Letakkan, Hanlon.
♪ (MUSIC FADES) ♪
♪ (MUSIK MEREDA) ♪
-(MACHINE WHIRRING) -(MOLTEN METAL BUBBLING)
-(MESIN BERDENGUNG) -(LOGAM CAIR MENGGELEMBUNG)
♪ (TENSE MUSIC PLAYING) ♪
♪ (MUSIK YANG MENEGANGKAN) ♪
SHAW: You may not realize it yet, Major,
SHAW: Anda mungkin belum menyadarinya, Mayor,
but the actions you've taken today
tapi tindakan yang telah kamu lakukan hari ini
may very well save this country.
mungkin bisa menyelamatkan negara ini.
You wanted to be a hero.
Anda ingin menjadi pahlawan.
You did it, son.
Kamu berhasil, Nak.
Now go back to your quarters.
Sekarang kembalilah ke tempat tinggalmu.
Make sure that man does not leave this base.
Pastikan orang itu tidak meninggalkan pangkalan ini.
Yes, sir, General.
Ya, Tuan Jenderal.
-(RAPID BUBBLING) -♪ (OMINOUS MUSIC PLAYING) ♪
-(GELEMBUNG CEPAT) -♪ (MUSIK MENGERIKAN BERMAIN) ♪
-(BUBBLING FADES) -♪ (OMINOUS MUSIC CONTINUES) ♪
-(GELEMBUNG MEREDA) -♪ (MUSIK MENGERIKAN BERLANJUT) ♪
(EERIE VOICES WHISPERING)
(SUARA-SUARA MENGERIKAN BERBISIK)
♪ (DISCORDANT SINISTER MUSIC PLAYING) ♪
♪ ( MUSIK SERAM YANG DISORDAN BERMAIN) ♪
-♪ (MUSIC INTENSIFIES) ♪ -(EERIE VOICES SHOUTING)
-♪ (MUSIK SEMAKIN KERAS) ♪ -(SUARA-SUARA MENGERIKAN BERTERIAK)
-(ECHOING RUMBLE) -♪ (MUSIC STOPS ABRUPTLY) ♪
-(GEMURUH BERGEMA) -♪ (MUSIK BERHENTI TIBA-TIBA) ♪
(BIRDS CHIRPING)
(KICAU BURUNG)
(TELEPHONE RINGING)
(TELEPON BERDERING)
-Hello? -RONNIE: Hey, it's Ron.
-Halo? -RONNIE: Hai, ini Ron.
(SIGHS) Ron, I'm sorry. My mom wouldn't let me out.
(MENGHELA) Ron, maafkan aku. Ibuku tidak mengizinkanku keluar.
RONNIE: It's okay.
RONNIE: Tidak apa-apa.
We all went over to the Standpipe,
Kami semua pergi ke Standpipe,
just to get Rich's stuff and... (SOBS)
hanya untuk mendapatkan barang-barang Rich dan... (TERIAK)
Hey, Ro-- Ron, it's okay.
Hei, Ro-- Ron, tidak apa-apa.
-It's-- -RONNIE: No, it's not.
-Itu-- -RONNIE: Tidak, bukan itu.
Nothing is okay.
Tidak ada yang baik-baik saja.
I know.
Aku tahu.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
RONNIE: I just can't get over the fact that he's gone.
RONNIE: Saya tidak dapat melupakan kenyataan bahwa dia telah tiada.
That he died like that. The way he looked.
Dia meninggal seperti itu. Melihat penampilannya.
The way he must have suffocated.
Cara dia mati lemas.
Lungs bursting like popcorn.
Paru-paru meledak seperti popcorn.
Making my mouth water.
Membuat mulutku berair.
What?
Apa?
RONNIE AND PENNYWISE: (OVERLAPPING) I can smell
RONNIE DAN PENNYWISE: (BERTINDAK TUMPUKAN) Aku bisa mencium baunya
his stinky, little, broken boy body.
tubuhnya yang bau, kecil, dan rusak.
Can't you?
Tidak bisa?
WILL: Shut up. (BREATHES HEAVILY)
WILL: Diam. (MENGAMBARKAN NAPAS DENGAN HALUS)
-Shut up! -PENNYWISE: I can't hear you.
-Diam! -PENNYWISE: Aku tidak mendengarmu.
I know who this is!
Saya tahu siapa ini!
You're not gonna scare me!
Kamu tidak akan membuatku takut!
PENNYWISE: Speak up, Willy boy!
PENNYWISE: Bicaralah, Willy boy!
-(SHOUTS) You hear that? -PENNYWISE: I can't hear you!
-(TERIAK) Kau dengar itu? -PENNYWISE: Aku tak mendengarmu!
I'm done being scared!
Aku sudah tidak takut lagi!
I can't hear you! (YELLS)
Aku tidak bisa mendengarmu! (TERIAK)
♪ (INTENSE EERIE MUSIC PLAYING) ♪
♪ ( MUSIK MENYERAMKAN YANG INTENS TERPUTAR) ♪
(DRONING WARBLE)
(Suara berdengung)
♪ (MUSIC BUILDS) ♪
♪ (MUSIK MEMBANGUN) ♪
♪ ("TROUBLE'S BACK IN TOWN" BY WILBURN BROTHERS PLAYING) ♪
♪ ("MASALAH KEMBALI DI KOTA" OLEH WILBURN BROTHERS) ♪
♪ Uh-oh Trouble's back in town ♪
♪ Uh-oh Masalah kembali melanda kota ♪
♪ Look who's coming Down the street ♪
♪ Lihat siapa yang datang di jalan ♪
♪ Big brown eyes And smiles so sweet ♪
♪ Mata coklat besar Dan senyumnya sangat manis ♪
-♪ Uh-oh ♪
-♪ Uh-oh ♪
♪ Trouble's back in town ♪
♪ Masalah kembali terjadi di kota ♪
-♪ Uh-oh, uh-oh ♪
-♪ Uh-oh, uh-oh ♪
♪ I feel a sad old memory ♪
♪ Aku merasakan kenangan lama yang menyedihkan ♪
♪ Coming back to torture me ♪
♪ Kembali untuk menyiksaku ♪
-♪ Uh-oh ♪
-♪ Uh-oh ♪
♪ Trouble's back in town ♪
♪ Masalah kembali terjadi di kota ♪
-♪ Uh-oh, uh-oh ♪
-♪ Uh-oh, uh-oh ♪
♪ Better hide until she goes ♪
♪ Lebih baik bersembunyi sampai dia pergi ♪
-♪ Uh-oh ♪
-♪ Uh-oh ♪
-♪ Trouble's back in town ♪ -♪ (SONG CONCLUDES) ♪
-♪ Masalah kembali melanda kota ♪ -♪ (LAGU BERAKHIR) ♪